# Домашнее задание №11
## Условие

        Создайте свой кастомный образ nginx на базе alpine. После запуска nginx должен
        отдавать кастомную страницу (достаточно изменить дефолтную страницу nginx)
        Определите разницу между контейнером и образом
        Вывод опишите в домашнем задании.
        Ответьте на вопрос: Можно ли в контейнере собрать ядро?
        Собранный образ необходимо запушить в docker hub и дать ссылку на ваш репозиторий.

### Разницу между контейнером и образом

**Образы** в docker это шаблоны для создания контейнеров. Образ состоит из слоев, каждый из которых представляет собой неизменяемую файловую систему, то есть это набор файлов и директорий, необходимых для работы приложения на машине с установленным Docker. Образ состоит из неизменяемых слоев, каждый из которых добавляет/удаляет/изменяет файлы из предыдущего слоя. Неизменяемость слоев позволяет их использовать совместно в разных образах.
Docker-контейнер строится на основе образа. Суть преобразования образа в контейнер состоит в добавлении верхнего слоя, для которого разрешена запись. Результаты работы приложения (файлы) пишутся именно в этом слое.
Хорошая статья на эту тему https://habr.com/ru/post/353238/

### Можно ли в контейнере собрать ядро?

Можно, но это приведет к ухудшению производительности. Не очень понятен сценарий применения данного контейнера, возможно это тестирование или использование какого-то старого ядра. Основной идеологией использования докер контейнеров то, что контейнер это изолированный процесс и он использует ядро сервера, там где запущен. За счет этого достигается скорость развертывания и легковесность.
